---
title: Meta 我跟你沒完沒了
tags: []
slug: fuck-you-meta
categories:
  - thinking
date: 2026-08-15
lastmod: 2026-08-16
---
我之前國中就刪過一次臉書帳號，大概是想切斷過去吧。做出這種決定代表我有「反叛社群軟體的基因」。

高中時副班長（熱音社帥潮、臉書五百朋友）要幫我加進 Messenger 班群，我跟他說「我沒 FB」、「之後再辦」，那時我真的覺得我是個不折不扣的怪人，所以我之後連 Ig 也辦起來了。

但是現在我大學快畢業了，沒什麼和別人聯絡，覺得用不用這些軟體，有差嗎？

### 煩惱到底要不要刪除帳號

煩的是 FB 又再跟我推「你可能認識的人」，實際上一點都不認識；有時還會推一些正妹，讓我很困擾；有時又會推家教社團，讓我看頂尖學霸和我的差距。這對於容易內耗、又有一些創傷還沒復原的我來說太困擾了。

雖然沒有在用社群，也沒下載 App，日常生活已經不會被荼毒。但偶爾會去 FB社團 賣買東西，還有一些認識的人只有互加 IG。這我很難完全刪除 Meta 帳號。

若把 fb 刪掉(可留 Messenger)，我會失去 fb 所壟斷的：

* 二手相機買賣社團
* 二手贈物社團

若把 Messenger 刪掉，我會失去：

* 習慣用 msg 傳訊息的朋友(他們不習慣別的通訊軟體)

若把 IG 刪掉，我會失去：

* 高中大學同學聯繫我的方式

值得一提的是，我大學轉學後**幾乎沒有和同學交換IG (<5人)**。這是我做過最正確的決定，這樣我的聯繫方式就不會被這個軟體綁住。

但是我目前「還有」 100 多個粉絲，是不是應該斷捨離？

* 完全不會聯絡、不想聯絡的刪掉，剩下的看怎麼辦。
* 但是還有一些同班同學，雖然沒傳過訊息，我怕刪了會辜負這些同學追蹤我的好意。

### 目前解決辦法

Meta 的三大毒瘤：

* FB - 大推 SocialFocus 瀏覽器擴充插件，可以把 fb 的推薦全部隱藏。
* IG - 完全停更，只留帳號，留下個人聯繫方式
* Threads - 用不用根本沒差

#### SocialFocus

可以去除社群網頁上你不想看到的東西，支援大多數社群網頁（YouTube, Facebook, Instagram...)。有 Chromium 為底的（Brave...），和 Firefox 的版本。

* 電腦網頁：\
  ![Screenshot 2026-08-16 at 10.24.59 AM.png](/images/life/%E7%A4%BE%E7%BE%A4%E5%AA%92%E9%AB%94/img/2026/Meta%20%E6%88%91%E8%B7%9F%E4%BD%A0%E6%B2%92%E5%AE%8C%E6%B2%92%E4%BA%86/Screenshot%202026-08-16%20at%2010.24.59%20AM.png)
* 手機網頁 (Firefox)：\
  ![Screenshot\_20260816-102314 2.png](/images/life/%E7%A4%BE%E7%BE%A4%E5%AA%92%E9%AB%94/img/2026/Meta%20%E6%88%91%E8%B7%9F%E4%BD%A0%E6%B2%92%E5%AE%8C%E6%B2%92%E4%BA%86/Screenshot_20260816-102314%202.png)

我的願望和很多人一樣，就是希望有朝一日能完全刪除 Meta 有關的帳號。
